Repository: gitGNU/gnu_www-ja
Catalog: www/software/po/software.*.po
Languages: ja, zh_cn

source: Software - GNU Project - Free Software Foundation
ja: ソフトウェア - GNUプロジェクト - フリーソフトウェアファウンデーション
zh_cn: 下载软件 - GNU 工程 - 自由软件基金会

source: Download GNU
ja: GNUをダウンロード
zh_cn: 下载 GNU 软件

source: Download distributions
ja: ディストリビューションをダウンロード
zh_cn: 下载 GNU/Linux 发行版

source: GNU and Linux
ja: GNUとLinux
zh_cn: GNU 与 Linux

source: <span class="highlight">If you're looking for a whole system to install, see our <a href="/distros/free-distros.html">list of GNU/Linux distributions which are entirely free software</a>.</span>
ja: <span class="highlight">全体のシステムをインストールするものを探している場合、わたしたちの<a href="/distros/free-distros.html">完全に自由ソフトウェアのGNU/Linuxディストリビューションの一覧</a>をご覧ください。</span>
zh_cn: <span class="highlight">如果您需要安装一个完整的操作系统，请考虑<a href="/distros/free-distros.html">全部由自由软件组成的 GNU/Linux 发行版</a> 。</span>

source: <a href="/philosophy/categories.html#TheGNUsystem">The GNU operating system</a> is the Unix-like operating system, which is entirely free software, that we in the GNU Project have developed since 1984. The GNU system contains all of the <a href="/philosophy/categories.html#GNUsoftware">official GNU software packages</a> (which are listed below), and also includes much non-GNU free software, such as the X Window System. Also, the GNU system is not a single static set of programs; users and distributors may select different packages according to their needs and desires. The result is still a variant of the GNU system.
ja: <a href="/philosophy/categories.html#TheGNUsystem">GNUオペレーティングシステム</a>はUnixライクのオペレーティングシステムで、全体が自由ソフトウェアであり、1984年からGNUプロジェクトが開発してきたものです。GNUシステムには、<a href="/philosophy/categories.html#GNUsoftware">公式GNUソフトウェアパッケージ</a>(下記に一覧を示す)をすべて含み、Xウィンドウシステムなど、GNUではない自由ソフトウェアもたくさん含みます。また、GNUシステムは単一の固定されたプログラムの集合ではありません。利用者とディストリビュータは、その必要と要望に応じて異なるパッケージを選択できます。結果、たくさんのいろいろなGNUシステムになっています。

source: If you're looking for a whole system to install, see our <a href="/distros/free-distros.html">list of GNU/Linux distributions which are entirely free software</a>.
ja: 全体のシステムをインストールするものを探している場合、わたしたちの<a href="/distros/free-distros.html">完全に自由ソフトウェアのGNU/Linuxディストリビューションの一覧</a>をご覧ください。
zh_cn: 如果您需要安装一个完整的操作系统，请考虑<a href="/distros/free-distros.html">全部由自由软件组成的 GNU/Linux 发行版</a> 。

source: To look for individual free software packages, both GNU and non-GNU, please see the <a href="http://directory.fsf.org/">Free Software Directory</a>: a categorized, searchable database of free software. The Directory is actively maintained by the <a href="http://www.fsf.org/">Free Software Foundation</a> and includes links to program home pages where available, as well as entries for <a href="http://directory.fsf.org/wiki/GNU/">all GNU packages</a>. Another list of <a href="#allgnupkgs">all GNU packages</a> is below. <a href="/doc/doc.html">Free software documentation links</a> are listed separately.
ja: 個々の自由ソフトウェアパッケージ(GNUとGNUでないものの両方)を見たい場合、<a href="http://directory.fsf.org/">自由ソフトウェア・ディレクトリ</a>をご覧ください。ディレクトリは分類された検索可能な自由ソフトウェアのデータベースです。これは<a href="http://www.fsf.org/">フリーソフトウェアファウンデーション</a>によって活発に保守され、プログラムのホームページへのリンク(それがある場合)が入っていますし、<a href="http://directory.fsf.org/wiki/GNU/">すべてのGNUパッケージ</a>のエントリも入っています。また、下記にもう一つ<a href="#allgnupkgs">すべてのGNUパッケージ</a>の一覧を示しています。<a href="/doc/doc.html">自由ソフトウェアの文書のリンク</a>は別に一覧を持っています。
zh_cn: 要寻找各种软件包，包括 GNU 的和非 GNU 的，请访问 <a href="http://directory.fsf.org/">自由软件目录</a>，这是一个分类好并可以直接搜索自由软件的数据库。这个目录由 <a href="http://www.fsf.org/">自由软件基金会</a> 持续维护，提供了指向各种软件主页的列表。它还维护了一个 <a href="http://directory.fsf.org/GNU/">所有 GNU 软件包</a> 的列表。本页下部也有一个 <a href="#allgnupkgs">所有 GNU 软件包</a> 的列表。除此之外，还有一个<a href="/doc/doc.html">自由软件文档链接</a> 列表。

source: We also maintain a list of <a href="http://www.fsf.org/campaigns/priority.html">high-priority free software projects</a>. Please help with these projects if you can. For other ways to contribute to GNU, including taking over unmaintained GNU packages and helping with development, see the <a href="/help/help.html">GNU help wanted</a> page.
ja: わたしたちは、<a href="http://www.fsf.org/campaigns/priority.html">優先度の高い自由ソフトウェアプロジェクト</a>の一覧も保守しています。もし可能であれば、これらのプロジェクトを手伝ってください。そのほかのGNUに貢献する方法については、保守されなくなったGNUパッケージの引き継ぎや開発を手伝うことを含め、<a href="/help/help.html">GNUを手伝ってください</a>のページをご覧ください。
zh_cn: 我们还维护了一个 <a href="http://www.fsf.org/campaigns/priority.html">高优先级自由软件项目</a> 列表。请尽可能为这些项目提供帮助。除此之外，您还可能考虑接手一些失去维护的 GNU 软件并继续进行开发，请参考 <a href="/help/help.html">帮助 GNU</a> 页面。

source: If you are developing a GNU package, or you are thinking of starting, you may be interested in <a href="/software/devel.html">GNU Software Developer Resources</a>. If you'd like to make your software an official GNU package, see the <a href="/help/evaluation.html">evaluation information and submission form</a>. For information on the licenses used for GNU software, and on other free software licenses, see our <a href="/licenses/licenses.html">Licenses</a> page.
ja: GNUパッケージを開発する場合、または、始めようと考える場合、<a href="/software/devel.html">GNUソフトウェア開発者のリソース</a>に関心があるかもしれません。もし、あなたのソフトウェアをGNUパッケージにしたい場合、こちらの<a href="/help/evaluation.html">評価情報と提出フォーム</a>をご覧ください。GNUソフトウェアに用いられているライセンスやそのほかの自由ソフトウェアライセンスについての情報は、わたしたちの<a href="/licenses/licenses.html">ライセンス</a>ページをご覧ください。
zh_cn: 如果您正在开发 GNU 软件，或准备开始开发，请访问 <a href="/software/devel.html">GNU 软件开发者资源</a> 。 如果您想把您的软件列入官方的 GNU 软件列表，请填写 <a href="/help/evaluation.html">自由软件评估信息和提交表格</a> 。要获取有关 GNU 软件的许可证或其它自由软件许可证相关的信息，请访问 <a href="/licenses/licenses.html">许可证</a> 页面。

source: Finally, we have a <a href="/software/for-windows.html">short list of free software for Microsoft Windows</a>, for the Windows user who would like to try free software.
ja: 最後に、<a href="/software/for-windows.html">マイクロソフト・ウィンドウズのための自由ソフトウェア</a>の短いリストもあります。自由ソフトウェアを試してみたい、ウィンドウズの利用者のために。
zh_cn: 最后，这里是 <a href="/software/for-windows.html">Microsoft Windows上的自由软件</a> 列表，提供给想在 Windows 下使用自由软件的人们。

source: How to get GNU software
ja: GNUソフトウェアを入手する
zh_cn: 如何获取 GNU 软件

source: GNU software is available by several different methods:
ja: GNUソフトウェアはいくつかの方法で入手できます。
zh_cn: GNU 软件常常以多种方式发布：

source: Download a <a href="/distros/free-distros.html">wholly free GNU/Linux distribution</a>.
ja: <a href="/distros/free-distros.html">全体が自由なGNU/Linux ディストリビューション</a>をダウンロードする。
zh_cn: 如果您需要安装一个完整的操作系统，请考虑<a href="/distros/free-distros.html">全部由自由软件组成的 GNU/Linux 发行版</a> 。

source: Buy a computer with a wholly free GNU/Linux system preinstalled from <a href="/links/companies.html">one of the companies</a> that offers this.
ja: 全体が自由なGNU/Linuxシステムがプリインストールされたコンピュータをそれを提供する<a href="/links/companies.html">会社</a>から買う。
zh_cn: 从 <a href="/links/companies.html">这些公司</a> 购买预装了完全自由的 GNU/Linux 操作系统的计算机。

source: <a href="/order/ftp.html">Download individual packages from the web or via FTP</a>: we provide source code for all GNU software as <a href="/philosophy/free-sw.html">free software</a>, and free of charge. (Please also make a <a href="/help/donate.html">donation</a> to the FSF, if you can, to help us write more free software.)
ja: <a href="/order/ftp.html">個々のパッケージをウェブあるいはFTPからダウンロードする</a>: わたしたちは、すべてのGNUソフトウェアを<a href="/philosophy/free-sw.html">自由ソフトウェア</a>として、ソースコードを無償で提供しています。(可能であればFSFへ<a href="/help/donate.html">寄付</a>をお願いします。もっと多くの自由ソフトウェアを書くのを支援してください。)
zh_cn: <a href="/order/ftp.html">通过网络从 FTP 下载</a> ：我们免费提供所有 GNU <a href="/philosophy/free-sw.html">自由软件</a> 的源代码。 (如果有条件，请考虑向自由软件基金会 <a href="/help/donate.html">捐款</a> ，以支持我们编写更多的自由软件。)

source: Get a copy from a friend. (Likewise please make a donation if you can.)
ja: 友達からコピーをもらう。(同様に可能ならば寄付してください。)
zh_cn: 从朋友那里获取。（同样，如果有能力，欢迎您捐款。）

source: Use the <a href="/software/gsrc/gsrc.html">GNU SRC</a> package to easily install many of the latest GNU package releases on their own, without conflicting with any system versions.
ja: <a href="/software/gsrc/gsrc.html">GNU SRC</a>パッケージを用いて、システムの版と衝突することなく、たくさんの最新のGNUパッケージリリースを自分自身でインストールする。

source: Use the <a href="https://launchpad.net/~dns/+archive/gnu?field.series_filter=">GNU PPA</a> or <a href="https://launchpad.net/~dns/+archive/gnustep?field.series_filter=">GNUstep PPA</a> (Personal Package Archive) on Trisquel, gNewSense, or related distros to get the latest releases suitably packaged.
ja: TrisquelやgNewSenseもしくは関連のディストロで、<a href="https://launchpad.net/~dns/+archive/gnu?field.series_filter=">GNU PPA</a>あるいは<a href="https://launchpad.net/~dns/+archive/gnustep?field.series_filter=">GNUstep PPA</a> (Personal Package Archive)を用いて、適切にパッケージされた最新版を入手する。

source: Get the development sources for a package and build them, to help with development. Many GNU packages keep their development sources at the GNU hosting site <a href="http://savannah.gnu.org/">savannah.gnu.org</a>. Some packages use other source repositories, or have none at all. Each package's web pages should give the specifics.
ja: 開発を手伝うには、パッケージの開発版ソースを入手し構築してください。たくさんのGNUパッケージは、開発版ソースをGNUホスティング・サイト<a href="http://savannah.gnu.org/">savannah.gnu.org</a>に置いてます。ほかのパッケージはほかのソース・リポジトリを用いていたり、まったく開発版ソースがなかったりします。それぞれのパッケージのウェブページに詳細があるでしょう。
zh_cn: 您可以考虑获取软件包开发中的源代码并自行编译，以便可以参与到我们的开发中。很多 GNU 软件包通过使用 GNU 的托管网站 <a href="http://savannah.gnu.org/">savannah.gnu.org</a> 来维护他们的源代码。有些软件包使用其它源代码仓库或完全不使用，每个软件包的主页会提供这方面的信息。

source: <a id="allgnupkgs">All GNU packages</a>
ja: <a id="allgnupkgs">すべてのGNUパッケージ</a>
zh_cn: <a id="allgnupkgs">所有 GNU 软件包</a>

source: Here is a list of all current GNU packages, using their package identifiers (rather than long names) for brevity, and sorted alphabetically. If you have corrections to or questions about this list, please email <a href="mailto:maintainers@gnu.org">&lt;maintainers@gnu.org&gt;</a>.
ja: こちらに現在のGNUパッケージすべての一覧を示します。簡潔さのために長い名称ではなくパッケージの識別子で示し、アルファベット順となってます。この一覧について修正あるいは質問がある場合、こちら<a href="mailto:maintainers@gnu.org">&lt;maintainers@gnu.org&gt;</a>まで連絡ください。

source: There are also comprehensive lists of <a href="/manual/manual.html">documentation for GNU packages</a> (arranged by category), and <a href="/graphics/package-logos.html">GNU package logos</a>.
ja: こちらに<a href="/manual/manual.html">GNUパッケージの文書</a>の包括的なリスト(カテゴリごとに並べられています)と、<a href="/graphics/package-logos.html">GNUパッケージのロゴ</a>の包括的なリストがあります。

source: Decommissioned GNU packages
ja: 退役したGNUパッケージ
zh_cn: 退役的 GNU 软件

source: GNU packages are occasionally decommissioned, generally because they've been superseded by, or integrated into, other packages. If you have time and interest in resurrecting any of these, please contact <a href="mailto:maintainers@gnu.org">&lt;maintainers@gnu.org&gt;</a>. Here is the list; we leave the old project pages up (when they existed): <a href="aeneas/">aeneas</a>, <a href="aroundme/">aroundme</a>, <a href="gnu3dkit/">3dkit</a>, <a href="abcsh/">abcsh</a>, <a href="awacs/">awacs</a>, <a href="cfs-el/">cfs-el</a>, <a href="checker/">checker</a>, <a href="cons/">cons</a>, <a href="dgs/">dgs</a> (display&nbsp;ghostscript), <a href="dld/">dld</a>, <a href="http://directory.fsf.org/project/DrGenius/">dr.genius</a>, <a href="elib/">elib</a>, <a href="ffp/">ffp</a>, <a href="fhp/">fhp</a>, <a href="free/">free&nbsp;(gnu.free)</a>, <a href="gcron/">gcron</a> (see <a href="mcron/">mcron</a>), <a href="gfe/">gfe</a>, <a href="http://directory.fsf.org/GNU/ggv.html">ggv</a> (see <a href="gv/">gv</a>), gicqd, <a href="http://directory.fsf.org/project/giptables/">giptables</a>, <a href="http://directory.fsf.org/project/gnochive/">gnochive</a>, gnotary, <a href="http://directory.fsf.org/project/gnotepad/">gnotepad+</a>, gnubios, <a href="gnu-queue/">gnu-queue</a>, gnucad, <a href="gnufi/">gnufi</a>, gnupedia (see <a href="http://wikipedia.org">wikipedia</a>), <a href="gnusql">gnusql</a>, <a href="gnustep-db/">gnustep-db</a>, <a href="gnuts/">gnuts</a>, <a href="goldwater/">goldwater</a>, <a href="goodbye/">goodbye</a>, <a href="goose/">goose</a>, <a href="gphoto/">gphoto</a>, <a href="graphics/">graphics</a>, grover, <a href="gtkeditor/">gtkeditor</a>, <a href="gtkeyboard/">gtkeyboard</a>, <a href="guss/">guss</a>, <a href="hegemonie/">hegemonie</a>, <a href="lengualibre">lengualibre</a>, leonardo, libopts (see <a href="autogen/">autogen</a>), mana, <a href="messenger/">messenger</a>, <a href="mgcp/">mgcp</a>, <a href="mll2html/">mll2html</a>, <a href="obst/">obst</a>, <a href="octal/">octal</a>, p2c, <a href="patchwork/">patchwork</a>, <a href="pips/">pips</a>, <a href="poc/">poc</a>, <a href="proto/">proto</a>, <a href="rat/">rat</a>, <a href="songanizer/">songanizer</a>, <a href="sweater/">sweater</a>, <a href="sxml/">sxml</a>, <a href="toutdoux/">toutdoux</a>, <a href="webpublish/">webpublish</a>, <a href="xbase/">xbase</a>, <a href="xinfo/">xinfo</a>, <a href="xmhtml/">xmhtml</a>, <a href="zebra/">zebra</a>.
ja: GNUパッケージは時折、退役します。一般には、ほかのパッケージによって取って代わられたり、統合されたりしたために退役します。時間があり、このどれかについて復活させたいと考える方は、 <a href="mailto:maintainers@gnu.org">&lt;maintainers@gnu.org&gt;</a>まで連絡ください。こちらがリストです。古いプロジェクトのページ(それが存在する場合)はそのままにしてあります: <a href="aroundme/">aroundme</a>, <a href="gnu3dkit/">3dkit</a>, <a href="abcsh/">abcsh</a>, <a href="awacs/">awacs</a>, <a href="cfs-el/">cfs-el</a>, <a href="checker/">checker</a>, <a href="cons/">cons</a>, <a href="dgs/">dgs</a> (display&nbsp;ghostscript), <a href="dld/">dld</a>, <a href="http://directory.fsf.org/project/DrGenius/">dr.genius</a>, <a href="elib/">elib</a>, <a href="ffp/">ffp</a>, <a href="fhp/">fhp</a>, <a href="free/">free&nbsp;(gnu.free)</a>, <a href="gcron/">gcron</a> (see <a href="mcron/">mcron</a>), <a href="gfe/">gfe</a>, <a href="http://directory.fsf.org/GNU/ggv.html">ggv</a> (see <a href="gv/">gv</a>), gicqd, <a href="http://directory.fsf.org/project/giptables/">giptables</a>, <a href="http://directory.fsf.org/project/gnochive/">gnochive</a>, gnotary, <a href="http://directory.fsf.org/project/gnotepad/">gnotepad+</a>, gnubios, <a href="gnu-queue/">gnu-queue</a>, gnucad, <a href="gnufi/">gnufi</a>, gnupedia (see <a href="http://wikipedia.org">wikipedia</a>), <a href="gnusql">gnusql</a>, <a href="gnustep-db/">gnustep-db</a>, <a href="gnuts/">gnuts</a>, <a href="goldwater/">goldwater</a>, <a href="goodbye/">goodbye</a>, <a href="goose/">goose</a>, <a href="gphoto/">gphoto</a>, <a href="graphics/">graphics</a>, grover, <a href="gtkeditor/">gtkeditor</a>, <a href="gtkeyboard/">gtkeyboard</a>, <a href="guss/">guss</a>, <a href="hegemonie/">hegemonie</a>, <a href="lengualibre">lengualibre</a>, leonardo, libopts (see <a href="autogen/">autogen</a>), mana, <a href="messenger/">messenger</a>, <a href="mgcp/">mgcp</a>, <a href="mll2html/">mll2html</a>, <a href="obst/">obst</a>, <a href="octal/">octal</a>, p2c, <a href="patchwork/">patchwork</a>, <a href="pips/">pips</a>, <a href="poc/">poc</a>, <a href="proto/">proto</a>, <a href="rat/">rat</a>, <a href="songanizer/">songanizer</a>, <a href="sweater/">sweater</a>, <a href="sxml/">sxml</a>, <a href="toutdoux/">toutdoux</a>, <a href="webpublish/">webpublish</a>, <a href="xbase/">xbase</a>, <a href="xinfo/">xinfo</a>, <a href="xmhtml/">xmhtml</a>, <a href="zebra/">zebra</a>.

source: Please send FSF &amp; GNU inquiries to <a href="mailto:gnu@gnu.org">&lt;gnu@gnu.org&gt;</a>. There are also <a href="/contact/">other ways to contact</a> the FSF.
ja: FSFおよびGNUに関する問い合わせは<a href="mailto:gnu@gnu.org">&lt;gnu@gnu.org&gt;</a>までお願いします(英語)。FSFへの連絡は<a href="/contact/">他の方法</a>もあります。
zh_cn: 请将有关自由软件基金会与 GNU 的查询与问题（以英语）发送到<a href="mailto:gnu@gnu.org">&lt;gnu@gnu.org&gt;</a>。您也可以通过 <a href="/contact/">其它方法</a> 联系自由软件基金会。

source: Please send broken links and other corrections or suggestions to <a href="mailto:webmasters@gnu.org">&lt;webmasters@gnu.org&gt;</a>.
ja: リンク切れや他の修正、提案は<a href="mailto:webmasters@gnu.org">&lt;webmasters@gnu.org&gt;</a>までお送りください。
zh_cn: 发现任何错误和链接或其它需要更正的地方（或任何建议），请发送邮件至 <a href="mailto:webmasters@gnu.org">&lt;webmasters@gnu.org&gt;</a>。

source: Please see the <a href="/server/standards/README.translations.html">Translations README</a> for information on coordinating and submitting translations of this article.
ja: 正確で良い品質の翻訳を提供するよう努力していますが、不完全な場合もあるかと思います。これに関するコメントと一般的な提案は、<a href="mailto:web-translators@gnu.org">&lt;web-translators@gnu.org&gt;</a>までおねがいします。わたしたちのウェブページの翻訳の調整と提出については、<a href="/server/standards/README.translations.html">翻訳 README</a>をご覧ください。
zh_cn: 若您想翻译本文，请参看 <a href="/server/standards/README.translations.html">翻译手册</a> 获取有关协调和提交翻译的相关事项。

source: This page is licensed under a <a rel="license" href="http://creativecommons.org/licenses/by-nd/3.0/us/">Creative Commons Attribution-NoDerivs 3.0 United States License</a>.
ja: このページは<a rel="license" href="http://creativecommons.org/licenses/by-nd/3.0/us/">Creative Commons Attribution-NoDerivs 3.0 United States License</a>の条件で許諾されます。
zh_cn: 本页面采用 <a rel="license" href="http://creativecommons.org/licenses/by-nd/3.0/us/">Creative Commons Attribution-NoDerivs 3.0 United States License</a> 许可证授权。

source: Updated:
ja: 最終更新:
zh_cn: 最后更新：

source: Copyright &copy; 2011 Free Software Foundation, Inc.
zh_cn: 版权所有 &copy; 2011 自由软件基金会

source: *GNUN-SLOT: TRANSLATOR'S CREDITS*
zh_cn: <b>翻译</b>: 李凡希 2010, 2011, 2012<br /> <b>审校</b>: 邓楠 2010
